# 极简数学年表
    数字与符号
        数量的概念从计数开始到数的形成 产生进制 数的划分从整数到分数
        人们对周围的物体及其形状的观察和各种测量方法的发展，促进了几何学的产生

    文艺复兴前
        泰勒斯
            古希腊及西方第一个自然科学家和哲学家。在数学方面划时代的贡献是引入了命题证明的思想。
            哲学史第一人，提出“世界的本原是什么”
        毕达哥拉斯​  
            数学家、哲学家
            毕达哥拉斯学派，提出“万物皆数”，整理了数论。在几何学方面研究了“黄金分割”，证明“勾股定理”等
            毕达哥拉斯学派持续繁荣了两个世纪之久。
        古希腊三大几何问题
            立方倍积
            化圆为方
            三等分角 
        欧几里得 亚历山大学派奠基人 论证几何学 著作：《几何原本》 第一个数学公理体系
        阿基米德​哲学家 物理学家 数学家 对数学和物理学的影响极为深远，被视为古希腊最杰出的科学家
            个人著述很多，受欧几里得影响 其中《论球和圆柱》思想蕴含微积分
    
    文艺复兴到近代
        创立解析几何学
            笛卡尔和费尔马(费尔马大定律) 笛卡儿是从一个轨迹来寻找它的方程的，而费马则是从方程出发来研究轨迹的
        天文学与物理学 哥白尼(日心说) 伽利略(自由落体和惯性定律) 第谷和开普勒师徒(开普勒三大定律)
        微积分的创立
            牛顿 《自然哲学的数学原理》
            莱布尼茨 《论组合的艺术》 接触中国文化，用数学解释易经的奥秘。对照二进制看下面的歌
                宋代朱熹在《周易本义》中寫了一首《八卦取象歌》幫助人記住八卦的卦象：
                乾三连（☰），坤六断（☷）；
                震仰盂（☳），艮覆碗（☶）；
                離中虚（☲），坎中满（☵）；
                兌上缺（☱），巽下断（☴）。
                八個「單卦」(經卦)：
                符號	卦名	拼音	注音	自然象徵
                1.	☰	乾	qián	ㄑㄧㄢˊ	天
                2.	☱	兌	duì	ㄉㄨㄟˋ	泽
                3.	☲	離	lí	ㄌㄧˊ	火
                4.	☳	震	zhèn	ㄓㄣˋ	雷
                5.	☴	巽	xùn	ㄒㄩㄣˋ	風
                6.	☵	坎	kǎn	ㄎㄢˇ	水
                7.	☶	艮	gèn	ㄍㄣˋ	山
                8.	☷	坤	kūn	ㄎㄨㄣ	地
                
                查看相关资料 《周易》--占卜天算 孔子作《易传》--哲学著作
        欧拉  图论和几何拓扑学 凡是我们头脑能够理解的，都是相互关联的
        高斯  近代数论基础 数学王子 数学史上公认的4名最伟大的数学家分别是：阿基米德、牛顿、欧拉和高斯。

    现代的数学
        柯西（柯西中值定理）
        黎曼（黎曼猜想）
    20世纪以来
        康托尔 集合论
        希尔伯特 重新定义现代的公理化方法 1900年，提出23个著名的数学问题
        哥德巴赫猜想
        爱因斯坦 
        图灵 冯诺依曼 
        沃森、克里克和DNA模型
        罗素悖论 拓扑学
        维特根斯坦 
        哥德尔（第一和第二不完备性定理）
        ......
    
    几何学的前世今生
        天衣岂无缝，匠心剪接成。浑然归一体，广邃妙绝伦。
        造化爱几何，四力纤维能。千古寸心事，欧高黎嘉陈。
        ——1975年杨振宁先生为陈省身先生作
        欧高黎嘉陈 ---> 欧几里得、高斯、黎曼、嘉当、陈省身
        
        著名华裔数学家丘成桐--几何学赏析
    
        
# 参考资料
* 古今数学思想
* 什么是数学--对思想和方法的基本研究
* 数学--它的内容、方法和意义
* wiki
* https://baike.baidu.com/item/%E6%95%B0%E5%AD%A6/107037?fr=aladdin
* 数学史 斯科特
* 数学简史 蔡天新
    






